Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Come on, this way.
Venez, par ici.
Slow down.
Ralentir.
All right.
D'accord.
I'll go to the hospital with him.
Je l'accompagnerai à l'hôpital.
You go back to class.
Tu retournes en classe.
Teacher Jiang.
Professeur Jiang.
Please remind the doctor.
Veuillez le rappeler au médecin.
Don't delay it.
N'attendez pas.
He needs Achilles tendon surgery as soon as possible.
Il a besoin d'une opération du tendon d'Achille le plus rapidement possible.
Okay, okay, don't worry.
D'accord, d'accord, ne t'inquiète pas.
Classmates.
Camarades de classe.
Hurry back to class.
Retournez vite en classe.
Let's go.
Allons-y.
Just as expected.
Comme prévu.
Things that are destined
Les choses qui sont destinées
can't be changed.
ne peut pas être modifié.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
Do you think
Pensez-vous que
after Zhang Xun's leg heals,
après la guérison de la jambe de Zhang Xun,
can he still join the provincial team?
Peut-il encore intégrer l'équipe provinciale ?
That's a shame.
C'est dommage.
By the way,
D'ailleurs,
how did you know
Comment le saviez-vous ?
what's wrong with Zhang Xun's leg?
Qu'est-ce qui ne va pas avec la jambe de Zhang Xun ?
Achilles tendon rupture.
Rupture du tendon d'Achille.
Even the school doctor didn't know.
Même le médecin scolaire ne le savait pas.
I guessed.
J'ai deviné.
A friend of mine had an Achilles tendon rupture too.
Un de mes amis a également eu une rupture du tendon d'Achille.
It was just like Zhang Xun's case.
C'était exactement comme dans le cas de Zhang Xun.
But you seem so sure.
Mais tu as l'air si sûr de toi.
I'm sure about a lot of things.
Je suis sûr de beaucoup de choses.
For example,
Par exemple,
our future
notre avenir
will definitely be bright.
Ce sera assurément lumineux.
Gather up.
Rassemblez-vous.
Come on, everyone, gather up.
Allez, tout le monde, rassemblez-vous.
Classmates.
Camarades de classe.
Today is your last PE class
Aujourd'hui, c'est votre dernier cours d'EPS.
in all three years of high school.
et ce, durant les trois années du lycée.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
you won't have PE class anymore.
Tu n'auras plus de cours d'EPS.
As for me,
Quant à moi,
I'm not as talented as your Chinese teacher.
Je ne suis pas aussi doué que votre professeur de chinois.
I'll just give you one piece of advice.
Je vais juste vous donner un conseil.
The college entrance exam doesn't test PE,
L'examen d'entrée à l'université ne teste pas l'EPS.
but in the exam of life,
mais à l'épreuve de la vie,
it's your body that matters.
C'est votre corps qui compte.
I know
Je sais
you envy the younger students.
Vous enviez les élèves plus jeunes.
Just like I envy you.
Tout comme je vous envie.
But
Mais
you're still young.
Tu es encore jeune.
The future holds endless possibilities.
L'avenir recèle des possibilités infinies.
Classmates.
Camarades de classe.
Do you know
Savez-vous
what it means to have no more PE class?
Que signifie l'arrêt des cours d'EPS ?
It means from today, you're all pandas.
Cela signifie qu'à partir d'aujourd'hui, vous êtes tous des pandas.
You're all protected animals now.
Vous êtes tous des animaux protégés maintenant.
The school is afraid you'll get hurt.
L'école craint que vous ne vous blessiez.
Afraid it'll affect your studies.
J'ai peur que cela n'affecte tes études.
But don't overthink it.
Mais n'y réfléchissez pas trop.
Take good care of yourselves.
Prenez bien soin de vous.
Just do your best on the college exam.
Fais de ton mieux à l'examen universitaire.
Life is long.
La vie est longue.
But time flies.
Mais le temps passe vite.
In a blink,
En un clin d'œil,
you'll be my age.
Tu auras mon âge.
So
Donc
cherish it.
Chérissez-le.
Everyone,
Tout le monde,
dismissed.
congédié.
PE class feels oddly sentimental.
Le cours d'EPS a une saveur étrangement sentimentale.
You're getting ready for the after-school broadcast, right?
Tu te prépares pour l'émission après les cours, n'est-ce pas ?
This is the last time.
C'est la dernière fois.
I've been a broadcaster for almost two years.
Je suis animateur radio depuis presque deux ans.
It's hard to let go.
C'est difficile de lâcher prise.
I suddenly had a feeling just now
J'ai soudainement eu une impression à l'instant.
that we're really about to graduate.
que nous allons vraiment obtenir notre diplôme.
Then say a proper goodbye.
Puis, dites un adieu convenable.
By the way,
D'ailleurs,
can you mention Zhang Xun in your broadcast?
Pourriez-vous mentionner Zhang Xun dans votre émission ?
Like wishing him a speedy recovery.
Comme lui souhaiter un prompt rétablissement.
I know he can't hear it,
Je sais qu'il ne peut pas l'entendre,
but I still want to show
mais je veux quand même montrer
Class 3's feelings.
Les sentiments de la classe 3.
I'm ready.
Je suis prêt.
Classmates.
Camarades de classe.
You all look great.
Vous êtes tous superbes.
It means you're used to the battlefield.
Cela signifie que vous êtes habitué au champ de bataille.
Teacher Jiang.
Professeur Jiang.
Is Zhang Xun okay?
Zhang Xun va bien ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll take care of it.
Je m'en occuperai.
After school today,
Après l'école aujourd'hui,
don't rush to leave.
Ne vous précipitez pas pour partir.
There are some key questions.
Il y a quelques questions clés.
They're important, I need to explain them.
Ils sont importants, je dois les expliquer.
Is it after school, teacher?
C'est après les cours, professeur ?
Yes.
Oui.
You have broadcast station duties.
Vous avez des responsabilités liées à la station de diffusion.
Yeah.
Ouais.
How about this:
Que diriez-vous de ceci :
Don't go to the broadcast station.
N'allez pas à la station de diffusion.
I'll have a sophomore take your place.
Je vais faire venir un étudiant de deuxième année pour te remplacer.
Come on, class leader.
Allez, délégué de classe.
Let's go back together tonight.
Rentrons ensemble ce soir.
It's fine, no need.
C'est bon, pas besoin.
I can handle it alone.
Je peux m'en occuper seul.
You can't do the broadcast today.
Vous ne pouvez pas faire la diffusion aujourd'hui.
You're upset, aren't you?
Vous êtes contrarié(e), n'est-ce pas ?
No.
Non.
I'm not that fragile.
Je ne suis pas si fragile.
Brother Nan, I found out.
Frère Nan, j'ai découvert.
The person doing the broadcast after school
La personne qui anime l'émission après l'école
is a girl from sophomore class eight.
est une fille de la classe de deuxième année, huitième.
What's her name?
Quel-est son nom?
Lou Yuting.
Lou Yuting.
Thanks, I'll buy you milk tea tonight.
Merci, je t'offrirai un thé au lait ce soir.
Okay.
D'accord.
Lou Yuting.
Lou Yuting.
Of the seniors, I think Zhang Han is the most handsome.
Parmi les élèves de terminale, je trouve que Zhang Han est le plus beau.
Zhang Han? No way, he's too plain.
Zhang Han ? Impossible, il est trop banal.
What do you think, Yuting?
Qu'en penses-tu, Yuting ?
I think...
Je pense...
Isn't it obvious?
N'est-ce pas évident ?
She definitely thinks Ren Nan is the most handsome.
Elle est absolument convaincue que Ren Nan est le plus beau.
Alright.
Bien.
Then you have no chance, Yuting.
Alors tu n'as aucune chance, Yuting.
Ren Nan already likes someone.
Ren Nan aime déjà quelqu'un.
Seems it's someone from his class.
Il semblerait que ce soit quelqu'un de sa classe.
Her name is Su Ruo.
Elle s'appelle Su Ruo.
I wasn't expecting anything anyway.
Je ne m'attendais à rien de toute façon.
Don't spread rumors.
Ne propagez pas de rumeurs.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
Classmate,
Camarade de classe,
is there a Lou Yuting in your class?
Y a-t-il un Lou Yuting dans votre classe ?
I'm Ren Nan from Class 3, senior year.
Je suis Ren Nan, de la classe 3, en terminale.
I'll keep it brief.
Je serai bref.
I need your help with something.
J'ai besoin de votre aide pour quelque chose.
Mm.
Mm.
Go ahead.
Poursuivre.
You're hosting the broadcast tonight, right?
C'est vous qui présentez l'émission ce soir, n'est-ce pas ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Will you be listening too?
Vous écouterez aussi ?
Don't go tonight.
N'y allez pas ce soir.
Su Ruo from our class is hosting tonight.
C'est Su Ruo, de notre classe, qui reçoit ce soir.
How can that be?
Comment est-ce possible ?
The teacher assigned it.
C'est le professeur qui l'a donné.
I don't care.
Je m'en fiche.
Whether you skip it,
Que vous l'évitiez ou non,
or stand them up,
ou les mettre debout,
just don't go.
N'y allez surtout pas.
Here.
Ici.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
You won't listen to reason, huh?
Tu refuses d'écouter la raison, hein ?
Let me say it again.
Je vais le répéter.
Tonight's host
L'animateur de ce soir
must be Su Ruo from our class.
Ce doit être Su Ruo, de notre classe.
Why are you speaking for her?
Pourquoi parlez-vous en son nom ?
I'm not speaking for her.
Je ne parle pas en son nom.
The teacher decided.
Le professeur a pris sa décision.
How can you be like this?
Comment peux-tu être comme ça ?
Ren Nan.
Ren Nan.
Ren Nan, what are you doing?
Ren Nan, que fais-tu ?
It's the teacher's arrangement.
C'est une décision du professeur.
Why are you taking it out on her?
Pourquoi t'en prends-tu à elle ?
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
It's your first time broadcasting, right?
C'est votre première diffusion en direct, n'est-ce pas ?
Good luck! Do your best, don't be nervous.
Bonne chance ! Fais de ton mieux, ne sois pas nerveux.
Su Ruo.
Su Ruo.
Hey.
Hé.
I heard everything you just said.
J'ai entendu tout ce que vous venez de dire.
Hello.
Bonjour.
I'm in the same class as those two.
Je suis dans la même classe qu'eux deux.
My name is Yu Xingchen.
Je m'appelle Yu Xingchen.
Are you here to tell me not to host, too?
Vous êtes là pour me dire, moi aussi, de ne pas organiser d'événement ?
Of course not.
Bien sûr que non.
The teacher gave you this job.
C'est le professeur qui vous a confié ce travail.
You should do your best.
Vous devriez faire de votre mieux.
Broadcast with focus.
Diffuser avec concentration.
Thank you.
Merci.
Ren Nan isn't a bad person.
Ren Nan n'est pas une mauvaise personne.
He just cares too much about the girls.
Il se soucie beaucoup trop des filles.
So when he sees a girl upset,
Alors quand il voit une fille contrariée,
he wants to stand up for her.
Il veut la défendre.
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas mal.
I'm not mad at him.
Je ne lui en veux pas.
Can you return this money to Ren Nan for me?
Pouvez-vous rendre cet argent à Ren Nan pour moi ?
Sure.
Bien sûr.
I'll let him know later.
Je le préviendrai plus tard.
Anything else you want me to tell him?
Autre chose que vous voulez que je lui dise ?
Please tell him
Veuillez lui dire.
I'm not mad at him, that's all.
Je ne lui en veux pas, c'est tout.
No problem.
Aucun problème.
Actually,
En fait,
I have one more favor to ask.
J'ai encore une faveur à vous demander.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Do you think I care about this two hundred yuan?
Croyez-vous que ces deux cents yuans m'importent ?
If someone tells the teacher,
Si quelqu'un le dit au professeur,
you'll be in real trouble.
Tu vas avoir de sérieux problèmes.
You know that?
Vous le savez ?
What do you call this?
Comment appelle-t-on cela ?
Bribing a classmate.
Corrompre un camarade de classe.
Yu Xingchen, you really meddle too much.
Yu Xingchen, tu t'immisces vraiment trop dans nos affaires.
If you have money to burn,
Si vous avez de l'argent à jeter par les fenêtres,
share some with me.
Partagez-en avec moi.
I'm buying Su Ruo milk tea.
J'achète du thé au lait Su Ruo.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
It's time for Melody Date on Wednesday evening.
C'est l'heure de Melody Date, mercredi soir.
Youth is white,
La jeunesse est blanche,
like fragrant wild lilies.
comme des lys sauvages parfumés.
Unwilling to be unseen, it blooms in spring.
Refusant de rester invisible, elle fleurit au printemps.
Youth is purple,
La jeunesse est violette,
like brilliant lilacs.
comme de magnifiques lilas.
Showing the world your unique self.
Montrer au monde votre personnalité unique.
Let's go.
Allons-y.
I'll take you somewhere.
Je t'emmènerai quelque part.
Where to?
Où aller ?
To say a proper goodbye.
Pour dire un adieu digne de ce nom.
Where did you get the studio key?
Où as-tu trouvé la clé du studio ?
I asked Lou Yuting for it.
Je l'ai demandé à Lou Yuting.
I told her
Je lui ai dit
that each of us
que chacun de nous
needs a chance to say goodbye.
a besoin d'une chance de dire au revoir.
We're seniors now.
Nous sommes des retraités maintenant.
We'll graduate in a few months.
Nous serons diplômés dans quelques mois.
No one will
Personne ne le fera
be this strict with them anymore.
Ne soyez plus aussi strict avec eux.
Yeah.
Ouais.
SPRING PROMISE CAMPUS RADIO
RADIO DU CAMPUS DE LA PROMESSE DE PRINTEMPS
A busy week,
Une semaine chargée,
a relaxing moment now.
Un moment de détente maintenant.
Hello, I'm your host, Su Ruo.
Bonjour, je suis votre hôte, Su Ruo.
It's another night of self-study battles.
C'est une autre nuit de batailles d'auto-apprentissage.
Surprised to hear my voice tonight?
Surpris d'entendre ma voix ce soir ?
But today
Mais aujourd'hui
might be
pourrait être
the last time you hear me.
La dernière fois que vous m'entendrez.
In our imagination,
Dans notre imagination,
high school life feels long.
La vie au lycée paraît interminable.
Every day of going to and from school.
Tous les jours d'aller et venir de l'école.
Why is the broadcast on now?
Pourquoi la diffusion a-t-elle lieu maintenant ?
That's against the rules.
C'est contraire aux règles.
We're young.
Nous sommes jeunes.
Young people should act young.
Les jeunes devraient se comporter comme des jeunes.
Listen.
Écouter.
Listen closely.
Écoutez attentivement.
During my time hosting here,
Pendant la période où j'ai animé cet événement,
I've played songs for many teachers and classmates.
J'ai joué des chansons pour de nombreux professeurs et camarades de classe.
But today's first song
Mais la première chanson d'aujourd'hui
is for my own eighteen years.
c'est pour mes dix-huit ans.
I also want to dedicate it
Je souhaite également le dédier
to all senior teachers and students fighting hard.
À tous les professeurs et élèves de terminale qui se battent avec acharnement.
No matter the outcome,
Quel que soit le résultat,
at least we've all tried.
Au moins, nous avons tous essayé.
And
Et
I want to say to Zhang Xun from Class 3,
Je voudrais dire à Zhang Xun de la classe 3,
get well soon.
bon rétablissement.
Everyone in Class 3 is waiting for you.
Tous les élèves de la classe de 3e t'attendent.
That's wonderful.
C'est merveilleux.
So many blessings.
Tant de bénédictions.
Stay positive.
Restez positif.
Defending his own.
Il défend les siens.
Others may not know, but I do, Director.
D'autres ne le savent peut-être pas, mais moi, je le sais, Monsieur le Réalisateur.
The most protective at Minghe Middle School
Les plus protecteurs du collège Minghe
is you.
c'est toi.
Youth will fade.
La jeunesse est éphémère.
Time never stops.
Le temps ne s'arrête jamais.
But we, in our prime,
Mais nous, à notre apogée,
are the youths of this moment, full of possibility.
Ce sont les jeunes d'aujourd'hui, pleins de promesses.
Everything is just right.
Tout est parfait.
Because of the college entrance exam,
En raison de l'examen d'entrée à l'université,
I have to say goodbye for now.
Je dois vous dire au revoir pour le moment.
But the broadcast station will always be with you.
Mais la station de diffusion sera toujours avec vous.
Youth won't fade.
La jeunesse ne se fanera pas.
Friendship won't fade either.
L'amitié ne s'estompera pas non plus.
I'm Su Ruo.
Je suis Su Ruo.
Good night, everyone.
Bonne nuit à tous.
I have work tomorrow.
Je travaille demain.
Let's talk about it tomorrow if there's anything.
On en reparlera demain s'il y a quelque chose à dire.
Did you do something?
Avez-vous fait quelque chose ?
Sorry, is this about me?
Excusez-moi, est-ce que cela me concerne ?
What?
Quoi?
Today, Yu Xingchen said some really strange things to me.
Aujourd'hui, Yu Xingchen m'a dit des choses vraiment étranges.
You didn't tell him anything, did you?
Tu ne lui as rien dit, n'est-ce pas ?
I feel like he knows something.
J'ai l'impression qu'il sait quelque chose.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
If Mei Xian tried to get close to you,
Si Mei Xian essayait de s'approcher de vous,
would you be interested?
Cela vous intéresserait-il ?
Mei Xian? Who's that?
Mei Xian ? Qui est-ce ?
Pretending.
Faire semblant.
You clearly have Mei Xian on your mind.
Tu as visiblement Mei Xian en tête.
You keep thinking about her.
Tu n'arrêtes pas de penser à elle.
And you still won't admit it.
Et vous refusez toujours de l'admettre.
Didn't you tell Yu Xingchen?
Vous ne l'avez pas dit à Yu Xingchen ?
How else would he know?
Comment pourrait-il le savoir autrement ?
Wait, who exactly is Mei Xian?
Attendez, qui est exactement Mei Xian ?
You really don't know who Mei Xian is?
Vous ne savez vraiment pas qui est Mei Xian ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?